# Оригинал

### Гөлфия Юнысова / Нур Даутов - Ташкын (Агыйделкәй ташкан)

```
Агыйделкәй ташкан,
Ярларыннан ашкан,
Үзәннәрне күмгән язгы су.
Күкрәп язлар килә,
Күктә кояш көлә,
Тик нигә соң һаман ямансу (Тик нигәдер миңа ямансу)?

Талга кунып тургай,
Эй моңаеп җырлый,
Көтә микән ул да берәйсен.
Дөнья яме артыр (Күкрәп таңнар атар),
Таңнар балкып атар (Яшьлегебез кайтыр),
Яннарымда (яныбызда) булсаң әгәр син.

Агыйделгә килеп,
Биек ярга менеп (басып),
Карар идек сулар агышын (Күзәтсәңче бозлар агышын).
Күңелкәем тулып,
Язгы ташкын булып
Агар иде бөтен сагышым (Агып китәр бездә сагышым).
```

------

# Перевод

### Гөлфия Юнысова / Нур Даутов - Разлив (Агыйдел разлилась)

```
Агыйдел разлилась,
Из берегов взошла,
Весенняя вода долины скрыла.
Весна гремит, идёт,
На небе солнце смеётся,
Отчего же всё равно так грустно (почему-то мне всё грустно)?

На иве сел жаворонок,
Эй, печально поёт,
Неужто и он кого-то ждёт.
Мир станет красивей (и рассветы загорятся),
Рассветы вспыхнут ярко (и вернётся наша молодость),
Если ты будешь рядом (если будешь с нами).

К Агыйдел подойдём,
На высокий берег взойдём (станем),
Смотрели б мы теченье вод (понаблюдай, как льды плывут).
Душа моя переполнится,
Весенним разливом
Ушла бы вся моя тоска (уплыла бы наша печаль).
```
